---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "13.29"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20527-10.m_id-2112.html"
aliases: ["13.29 Снятие, обслуживание и установка стеклоочистителей и компонентов тракта подачи омывающей жидкости"]
---

# 13.29 Снятие, обслуживание и установка стеклоочистителей и компонентов тракта подачи омывающей жидкости

## Текст

Снятие, обслуживание и установка стеклоочистителей и компонентов
  тракта подачи омывающей жидкости

Конструкция передних стеклоочистителей

![[assets/88d8bc87b210bf7e.jpg]]

 1 — Резиновые рабочие элементы

      2 — Щетки

      3 — Рычаги (поводки)

      4 — Тяги

      5 — Приводной электромотор

Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

      Т1: 6.0

      Т2: 20

Конструкция передних стеклоочистителей

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/02.jpg)

 1 — Резиновый рабочий элемент

      2 — Щетка

      3 — Рычаг (поводок)

      4 — Приводной электромотор

      5 — Дистанционная шайба А

      6 — Подушка

      7 — Дистанционная шайба В

      8 — Гайка

      9 — Крышка

10 — Накладка рычага

      Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

      Т1: 5.9

      Т2: 7.4

      Т3: 7.8

Схема организации подачи омывающей жидкости на ветровое и заднее стекла
автомобиля

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/03.jpg)

 1 — Сопла подачи омывающей жидкости

      2 — Соединительные шланги

      3 — Резервуар

      4 — Крышка

      5 — Насос подачи омывающей жидкости на ветровое стекло

      6 — Насос подачи омывающей жидкости на заднее стекло

7 — Уплотнительная посадочная втулка

      Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

      Т: 6.0

Комбинированный подрулевой переключатель управления функционированием
стеклоочистителей

См. Главу
Бортовое электрооборудование.

Передние стеклоочистители

Замена щеток

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

 1. Отведите рычаг стеклоочистителя от ветрового
              стекла.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/08.jpg)

2. Отжав стопорный язычок,
                    снимите щетку с рычага.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/09.jpg)

3. Оттянув наружу фиксатор,
                    извлеките резиновый рабочий элемент из рамки щетки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/10.jpg)

4. Заправьте в щетку новый
                    рабочий элемент, - проследите, чтобы фиксатор оказался с обращенной
                    в сторону рычага стороны щетки. Удостоверьтесь в надежности
                    защелкивания фиксатора.

Снятие, установка и регулировка рычагов

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

 1. Откройте капот.

              2. Снимите защитные колпачки крепежных гаек.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/15.jpg)

3. Отпустите гайки и снимите
                    рычаги.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/16.jpg)

4. Установка производится в
                    обратном порядке. Закончив установку, однократно активируйте
                    стеклоочистители, затем выровняйте рычаги таким образом, чтобы
                    средние точки щеток оказались непосредственно над керамическими
                    установочными метками на панели ветрового стекла.

Снятие и установка компонентов привода стеклоочистителей

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

|  | Описание процедуры проверки исправности функционирования приводного электромотора приведено в Разделе Проверка исправности функционирования электромоторов привода стеклоочистителей, снятие, проверка и установка управляющего реле заднего стеклоочистителя на моделях Legacy Универсал/Outback Главы Бортовое электрооборудование. |
| --- | --- |

1. Снимите панель переднего обтекателя (см. Раздел
Снятие и установка переднего обтекателя).

              2. Отсоедините электропроводку от приводного электромотора.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/18.jpg)

3. Отпустите крепежные болты
                    и гайки и снимите сборку привода стеклоочистителей.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/19.jpg)

4. В случае необходимости отдайте
                    крепежные болты и гайки и снимите со сборки приводной электромотор.

 5. Установка производится в обратном порядке.

Задний стеклоочиститель (модели Legacy Универсал/Outback)

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Описание процедур снятия/установки и проверки состояния управляющего реле приведено в Разделе Проверка исправности функционирования электромоторов привода стеклоочистителей, снятие, проверка и установка управляющего реле заднего стеклоочистителя на моделях Legacy Универсал/Outback Главы Бортовое электрооборудование. Детали конструкции стеклоочистителей показаны на иллюстрации. |

Снятие, установка и регулировка рычага

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/26.jpg)

1. Откиньте накладку рычага,
                    отпустите крепежную гайку и снимите рычаг.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/27.jpg)

2. Установка производится в
                    обратном порядке. Закончив установку, однократно активируйте
                    стеклоочиститель, затем выровняйте его таким образом, чтобы
                    щетка оказалась расположенной параллельно токопроводной нити
                    термоэлектрического элемента обогрева заднего стекла.

Снятие и установка приводного электромотора

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

|  | Описание процедуры проверки исправности функционирования приводного электромотора приведено в Разделе Проверка исправности функционирования электромоторов привода стеклоочистителей, снятие, проверка и установка управляющего реле заднего стеклоочистителя на моделях Legacy Универсал/Outback Главы Бортовое электрооборудование. |
| --- | --- |

1. Снимите рычаг стеклоочистителя (см. выше).

              2. Снимите защитную крышку, крепежную гайку, дистанционные шайбы
              и резиновую подушку.

              3. Снимите нижнюю панель внутренней отделки двери задка (см. Раздел

Снятие и установка панелей внутренней обивки дверей, включая дверь задка (модели Legacy Универсал и Outback) и крышку багажного отделения (модели Седан)).

              4. Отпустите фиксатор жгута электропроводки, затем рассоедините
              контактный разъем приводного электромотора.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/30.jpg)

5. Выверните крепежные болты
                    и снимите сборку приводного электромотора.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/31.jpg)

6. Установка производится в
                    обратном порядке, - проследите, чтобы резиновая подушка оказалась
                    развернута меткой в виде стрелки вверх.

Компоненты тракта подачи омывающей жидкости

Схема организации подачи омывающей жидкости на ветровое и заднее стекла автомобиля
представлена на иллюстрации.

Снятие, установка и регулировка сопел подачи омывающей жидкости

Сопла ветрового стекла

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

 1. Откройте капот и отсоедините от приемных штуцеров
              подлежащего замене сопла шланг подачи омывающей жидкости.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/24.jpg)

2. Отверткой, либо другим подходящим
                    инструментом отожмите стопорные язычки и высвободите сопло
                    из панели капота.

3. Установка производится в обратном порядке, - проследите, чтобы
              шланг подачи омывающей жидкости не оказался перекручен.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/25.jpg)

4. Отрегулируйте сопла в соответствии
                    с приведенной на иллюстрации схемой.

                    А: 350 мм

                    В: 150 мм

                    С: 300 мм

                    D: 600 мм

Сопло заднего стекла (модели Legacy Универсал/Outback)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

 1. Снимите стоп-сигнал верхнего уровня (см. Главу

Бортовое электрооборудование).

              2. Отсоедините от приемного штуцера сопла шланг подачи омывающей
              жидкости.

              3. Отверткой, либо другим подходящим инструментом отожмите стопорные
              язычки и высвободите сопло из панели двери задка.

              4. Установка производится в обратном порядке, - проследите, чтобы
              шланг подачи омывающей жидкости не оказался перекручен.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/36.jpg)

5. Отрегулируйте сопло в соответствии
                    с приведенной на иллюстрации схемой.

                    А: 60 мм

                    В: 42°

Снятие и установка резервуара и насоса(ов) подачи омывающей
жидкости

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

 1. Откройте капот.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/12.jpg)

2. Выверните два крепежных
                    болта, отсоедините шланг(и) и контактный разъем(ы) электропроводки
                    насоса(ов) подачи омывающей жидкости.

3. Снимите резервуар.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap10/09/13.jpg)

4. Высвободите подозреваемый
                    (или нуждающийся в замене) насос из посадочной втулки в корпусе
                    резервуара.

5. Подав на клеммы насоса напряжение с батареи, удостоверьтесь
              в исправности вращения электромотора.

              6. Установка производится в порядке, обратном порядку демонтажа
              компонентов.
